"3세기 전"
"메타휴먼이라는
초인적 존재들이"
"지구에 등장하며
신과 괴물의 시대를 열었다"
"30년 전"
"우주선에 태워 지구로 보내진
외계인 신생아가"
"캔자스의 한 농장주
부부에게 입양되었다"
"3년 전"
"성인이 된 그 아이는
자신을 슈퍼맨이라 부르며"
"메타휴먼의 최강자로
우뚝 섰다"
"3주 전"
"슈퍼맨은 자한푸르를 침공한
보라비아군을 저지하며"
"논란의 중심에 서게 되었다"
"3시간 전"
"보라비아의 해머라는
메타휴먼이"
"메트로폴리스에서
슈퍼맨을 습격했다"
"3분 전"
"슈퍼맨은 생애 처음으로
패배를 맛보았다"
그만, 그만해
그만
안 돼, 크립토
크립토
집으로 데려다줘
집
크립토
슈퍼맨!
고마워
감사 인사 같은 건
저희에겐 의미 없어요
저흰 자의식이
전혀 없거든요
서비스를 제공하는
자동로봇일 뿐이죠
여기 트웰브는 새로 왔어요
안녕
날 봤어
편안해지라고
부모님 메시지를 틀었어요
고마워
그거 보면
편안해하거든
크립톤에서 오는 동안
손상됐지만
일부는 남아 있어
'너를 하늘만큼 사랑하고'
'땅만큼 사랑한단다'
'우리의 고향은 이제
영원히 사라지지만'
'희망은 가슴에 남아 있으며'
'네 안에 살아 있단다, 칼엘'
'우린 네가 선을 행하고'
'크립톤의 뜻을
이을 곳을 찾아'
'온 우주를 찾아 헤맨 끝에'
'지구를 발견했단다'
남아 있는 건
여기까지야
골절 부위 14곳
손상된 기관
방광, 신장, 대장, 폐
딱하기도 해라
노란 태양 빛을
충분히 흡수하면
곧 정상으로
회복될 거야
엔지니어, 응답해
분명 이 근처에 추락했는데
안 보여요
계속 찾아
좋아
체력의 83%밖에
회복하지 못했어요
쉬어야 합니다
그건 곤란해, 포
아직 싸움이 안 끝났거든
하지만 풀파워로도
해머한테 졌잖아요
슈퍼맨?
이게 다 뭐야?
크립토!
너 뭐야, 이게?
아니 이걸 죄다...
얘 좀 잘 보고 있으랬잖아
사료를 제공했으나
통제 불가예요
게다가 저희가 생명체가
아님을 인지했어요
솔직히 개의 생사 여부는
저희 알 바도 아녜요
크립토, 하지 마
그만! 안 돼
크립토!
하지 말라니까!
앉아, 기다려
외계인이 다시
현장으로 향합니다
"슈퍼맨"
슈퍼맨은 너희를 버렸다!
감히 우리 일에 간섭하다니
보라비아의 국민이
용서하지 않는다
포털 가속합니다
준비완료
도착 10초 전
- 시작한다
- 10, 9...
- 8, 7, 6...
- 방금 사망자는?
- 사망자는 없어
- 5, 4...
- 아쉽게 됐네
- 3, 2, 1
목표 포착
놈이 돌아왔어
- 5시 방향
- 라저
44T!
"말리네 팔라펠"
레지, 잠깐 봐 줘요
그래, 알았어
좋아! 됐어!
슈퍼맨의 움직임을
다 꿰고 있는 거 같아
당연하지
얼마나 연구했는데
대응할 기술만
2500종 이상 고안했어
슈퍼맨!
저 친군 누구지?
"운전면허증
이름: 말리 알리"
말리 알리
여기 시민입니다
렉스, 엔지니어예요
흔적을 추적해
얼음 성을 찾아냈어요
소문이 사실이었어요
이런 걸 어떻게
아무도 몰랐을까요
"건물 하강 중
60미터"
'미에르다'
1번 채널로 변경
'이호 데...'
건물 전체가
얼음 속으로 숨었어요
그거면 됐어
귀환해
뚫고 들어갈 수 있어요
고맙지만 자신감은
넣어 둬, 안젤라
너 혼자선 못 들어가
2번 채널로 변경
필요한 건 손에 넣었어
마무리해
보라비아의 해머의
심판은 이제부터 시작이다
저 말리예요
왜, 전에 팔라펠도 줬죠
택시에 치일 뻔한
여자 구해 줬을 때
괜찮아요?
어서 가요, 말리
여긴 위험해요
몇 번이고 우릴 구해 줬으니
이제 우리 차례예요
마지막 경고다
그러게 자한푸르 일에
끼어들지 말았어야지
완벽해
모든 게 완벽했어!
"루터코프"
포털 감속합니다
- 울트라맨이 돌아왔어
- 울트라맨!
울트라맨!
오늘 너무 잘했어
"루터코프"
"데일리 플래닛"
죄송해요
아, 실례
죄송합니다
- 안녕하세요, 니노
- 클락
"보라비아의 망치질에
도시가 초토화되다"
대체 메타휴먼이
무슨 자격으로
국제 관계에 끼어듭니까?
어처구니가 없습니다
특종이잖아
상단으로 올려
당연히 그래야지
또 늦었군, 켄트
죄송해요, 페리
어이, 루저
스티브
넌 대체 왜 부사를 안 써?
부사가 없으면 감정이
제대로 전달 안 되잖아
너도 스포츠 기사를 쓰면
그런 걸 좀 배울 텐데
- 엄마
- 엄마!
클락!
엄마랑 아빠랑 보니까
너 이번에 기사가
1면에 올라왔더라
축하할 일 아니니?
요즘도 로드킬 고기
구워 드시냐고 여쭤봐
- 조용히 해요
- 쥐 고기나 곱창...
뭐라는 거니?
죄송해요
오늘 좀 바빠서요
근데 곱창이 뭐지?
그거 내장이잖아
고마워, 캣
이 한심한 기사 봤어?
멋진 기사였어, 클락
멋지다고?
1면이라니!
대박!
바쁜데 전화해서
미안하구나
어쨌든 축하하고
어떻게 지내나 궁금하고
통화한 지도 좀 됐고
자주 좀 하라고 해
아빠가 전화 좀 자주 하래
네... 저도 들었어요
이만 끊을게요
저도 사랑해요
갑자기 나타나서
사람들을 공격하며
슈퍼맨 나오라고 했다고요?
네, 제 기사에 다 있어요
그걸 끝까지 다 읽으라니
아무리 진상이 궁금해도
- 그건 쉽지 않아요
- 하하, 농담도
진짜 잘생겼어
부상 22명에
재산 피해도
2천만이 넘어요
- 좀 그렇긴 하죠
- 뭐가?
슈퍼맨이 대단하긴 하지만
보라비아 문제는 슈퍼맨이
좀 섣불렀던 거 아닐까요?
이자가 보라비아인이
맞다면 그럴 수도 있지
이름이
보라비아의 해머잖아요
부모님이 지어 준
이름은 아닐 거 아냐, 지미
원하는 게 뭐였는진 아직 몰라
누가 봐도 슈퍼맨을
두들겨 패는 거 아녔어?
슈퍼맨이
두들겨 맞진 않았어
완전 줘 터지던데
이 해머라는 자가
보라비아 출신이라는
증거가 대체
어디 있단 말입니까!
슈퍼맨도 그러긴 했어요
보라비아 말투를
흉내 내는 거 같다고
슈퍼맨이 그랬다고요?
직후에 인터뷰했거든요
멋진 친구예요
그렇게 계속 인터뷰를
따내다니 신기하군요
신기할 게 뭐 있어요
기자라면 마땅히 그래야죠
아, 네
우리 보라비아와
미국의 관계는
지난 30년간 단 한 번도
흔들린 적 없었거늘
이 슈퍼맨이란 자가
다 망쳐 놓았습니다
지금 보는 건
이 지구에서
가장 강력한 존재입니다
울트라맨
당신이 만든 거요?
보시죠
엔지니어입니다
특수 요원 출신으로
제가 전신의 혈액에
나노봇을 주입한 덕분에
신체를 자유롭게
변형할 수 있습니다
제 비행 군단 랩터스는
이미 아시겠죠
이 모두가 하나의
막강한 팀을 이룹니다
이름은 플래닛워치
그 어떤 외계의 위협도
제압할 수 있는 병력입니다
국방부에서 당신의
메타휴먼을 고용해
그 크립톤인을
처리하라는 거요?
동맹인 보라비아에
폭력을 행사했으니
충분히 고려할 만한
사항이라고 봅니다
덕분에 전쟁을 막았소
순진한 행동이었지만
의도는 좋았지
그자의 의도를
세상 누가 알겠습니까
플래그 장군님
전 그저 만약의 사태에
대비하자는 겁니다
루터 회장님
친애하는 크롤리 국장님
보라비아는 지난 2년간
8백억 달러 이상의 무기를
루터코프에서 구입했죠
- 그래서요?
- 전쟁이 발발하면
가장 큰 이득을 보는 건
당신입니다
그런 당신에겐
슈퍼맨의 존재가
걸림돌이지 않을까요?
사업에 가장 큰 걸림돌은
누가 죽는 겁니다
지금처럼 슈퍼맨을
멋대로 놔두면
점점 더 많은 목숨이
희생될 겁니다
그래서 메타휴먼을
전부 가두자?
제멋대로 국제 관계에
끼어드는 자는
슈퍼맨뿐입니다
심지어 슈퍼맨은...
제게 증거도 있습니다만
남극에
비밀 기지도 있습니다
벌써 국제 조약을
12개나 위반한 셈이죠
슈퍼맨은 심지어
외계인이지 않습니까
그 정도면 최소한
저희 플래닛워치가
슈퍼맨을 불러들여
취조할 사유는 되지 않을까요?
솔직히 불편하긴 합니다
그 정도로 강력한 외계인이
멋대로 돌아다닌다는 게
하지만 인기가 많잖소
온라인을 보면 꼭
그렇지만도 않습니다
제압에 실패할 경우
후폭풍도 고려해야 하고
분명히 말씀드리지만
실패할 일은 없습니다
맞다, 그거 있다고 했지
크립토나이트 그거
이름이 뭐였더라?
이름이
크립토나이트입니다
치명적이라면서요?
지구엔 잔량이
없는 걸로 아는데
그건 제게 방법이 있습니다
아니, 됐소
슈퍼맨이 악당이란
증거도 없고
너무 위험하오
여기서 뭐 해요?
우리 첫 데이트한 지
3개월 되는 날이라
로이스가 좋아하는 거
만들고 있어요
밤에 먹는 아침 식사
그건 클락이
좋아하는 거죠
아침 식사
좋아하잖아요
좋아하죠
아침에 먹으면
그걸 저녁에 먹는 건
당신이고
- 왜요?
- 아까 웃겼어요
- 뭐가요?
- 왜, 아까
우리 둘이
주고받은 얘기
내 기사 갖고 갈구고
지미는 꿈에도 모르던데
연기한 거 아녔어요
자꾸 스스로 인터뷰하면
언젠간 들킬 거예요
안경 있어서 괜찮아요
언젠간 들킬 거라니까요
언론 윤리적으로도
꽤 중대한 문제예요
질문을 미리 아는 거잖아요
그럼 당신이
인터뷰하면 되겠네요
맘에 안 들걸요
나도 나름 기자거든요?
웬만한 질문엔
눈 하나 깜짝 안 해요
설마 진심이에요?
그래요
슈퍼맨으로
인터뷰를 해 준다고요?
그러죠, 뭐
지금?
"녹음 중"
준비됐어요?
해 보죠, 기자님
슈퍼맨
레인 씨
요즘 집중포화를
맞고 계신데
- 딱히 집중포화라곤...
- 맞아요
오늘 국방 장관이
보라비아 관련 당신의
행동을 검토하겠다 했어요
그게 웃겨요?
아뇨, 그게
웃겨서 웃은 게 아니라
행동이라니...
전쟁을 막았는데
글쎄요가 아니라
그랬다니까요
좋아요
그 과정은?
보라비아가
자한푸르를 침공했고
제가 가서 그건
잘못된 일이라고 했죠
그다음엔?
그게...
탱크 좀 부수고 그랬죠
전투기랑 뭐 그런 것도
사망자나 중상자는
전혀 없었어요
보라비아 대통령은
만나 봤나요?
바실 구르코스?
아주 잠깐요
그게 얼마큼인데요?
그건 그자와 저
둘 사이의 일이에요
이거 기사로 나가요
그래도 그건
밝힐 수 없어요
하지만 난 기자로서
물을 수밖에 없어요
- 이럴 거예요?
- 이럴 거예요
전쟁을 막은 다음
구르코스를 만나러 갔어요
어디로요?
수도 루체빅의 왕궁
그래서?
구르코스와 단둘이 만났죠
어떻게요?
구르코스를 데리고
사막으로 날아가서
날아가서...
선인장에 대고 세웠어요
선인장요?
그럼... 고문한 거예요?
아뇨, 전혀
가시도 뭐...
자그마하던데
뭐라고 했어요?
한 번만 더
자한푸르를 건드리면
제가 가만 안 있겠다고
그게 무슨 뜻이죠?
혹시라도 그러면
좀 더 심각한 얘기가
오고 갈 거란 뜻이죠
선인장으로 괴롭히는 것보다
심각하게요?
무고한 이들을 죽이려 했단
사실을 자꾸 간과하네요
그래서 불법으로
타국을 침범하고
국제적으로 민감한
부분을 건드렸어요
- 잠깐만요
- 심지어 자한푸르는
그동안 우리 미국과
- 껄끄러운 관계였고
- 하지만 변했어요
보라비아는 사실상
우리 동맹인데
그 수장을
죽이겠다고 협박하다니
자한푸르가 문제 있는
국가라고 해서
침략할 권리는 없어요
독재 정부로부터
국민을 해방시키려고
그러는 거라잖아요
- 헛소린 거 알잖아요
- 모르거든요?
설마 보라비아 정부의
주장을 믿는다고요?
설마!
지금 녹음 중이에요, 슈퍼맨
아니, 아니
지금 누가 위선적인 거죠
이게 무슨 위선이에요
- 지금 뭐 하는...
- 버튼 어딨죠?
보라비아 정부가
거짓말한다는 건
당신도 알고 나도 아는데
아마도 그렇겠죠
하지만 공인된 사실인가요?
아니에요
계속할까요?
그래요, 좋아요
이거... 로이스가 해요
인터뷰는 할 만해요?
할 만하냐고요?
난 잘하고 있는 거 같아요
혹시 대통령과
상의는 했나요?
보라비아 영공에
진입하기 전에?
- 아뇨
- 국방 장관은?
- 그럼 정부에는
알리지 않고 멋대로
민감한 국제 문제에
끼어든 셈이군요
구르코스 일당이
- 학살을 저지르려 했어요
- 그래요, 하지만
그렇게 미국을 대표하듯
행동하면 문제가 돼요
전 뭘 대표한 게 아니라
스스로 행동한 거예요
당신이 국제 관계에
멋대로 개입하는 게
옳은 일을 하려고
독재 국가 전쟁보다
더 심각할 수도 있어요
지금 진심으로
하는 소리예요?
지금 제 생각이
중요한 건 아니지만
저라면 신중했을 거예요
그래요, 저라면
신중히 고민하고
어떤 결과를 낳을지
생각했을 거예요
그러는 동안
사람들이 죽잖아요!
이쯤에서
주제를 바꿔 볼까요?
그래요
요즘 SNS에서
한참 공격받고 있는데
전 그런 거 안 봐요
슈퍼맨은 셀카 찍을
시간도 없고
3인칭이네요?
자신을 3인칭으로
말하잖아요
다음 인터뷰 때
그렇게 해 볼까 하고요
이거 기사로 나간댔죠
방금 말한 부분은 빼고
- 아니긴요
- 아뇨, 그건 빼야죠
오프더레코드니까
오프더레코드라고
먼저 말을 했어야죠
오늘 왜 이래요?
좋아요, 인터뷰에 쓸 말을
꾸민다는 건 뺄게요
어차피 별로였어요
- SNS
- 네
알다시피
아니, 모를 수도 있지만
그런 거 안 읽는다니까
아주 가끔 읽어요
사람들 앞에선
읽지 마요
표정 관리 안 될 테니까
그런 말은 넣지 마요
SNS에는 당신을
의심하는 사람들이 있죠
외계인이라고
그래요
전 처음부터
솔직히 다 밝혔어요
크립톤 행성 출신이라고
- 그래요
- 지금은 없지만
파괴되어 모든 게 사라졌죠
부모님도
절 살리기 위해
이곳에 보냈어요
도착한 곳이 어디죠?
그건 말할 수 없어요
알잖아요
그래요
친부모님에 대해
아는 건 있나요?
제가 여기서 인류를 돕고
더 나은 세상을 만들길
원했다는 것뿐
그런 말을 했어요?
했어요
메시지를 함께 실어 보냈죠
그걸 듣고
지금의 제가 됐어요
제겐 그 무엇보다
소중하죠
알고 있겠지만
당신이 사악한 의도를
가지고 지구에 왔다고
주장하는 이들이 많아요
#슈퍼스파이
#슈퍼쓰레기
슈퍼쓰레기?
로이스!
그거 내가 젤
싫어하는 거 알면서!
클락, 이거 기사로
나간다니까요!
내가 쓴 게 아니라
온라인에서
떠드는 얘기예요
갈게요
- 진짜?
- 네
클락, 뭐 하는 거예요
아무것도 안 해요
그럼 지금
짐 챙기는 게 누군데?
인터뷰 도중에 나가는 건?
도중에 나가는 게 아니라
- 늦었잖아요
- 이럴 때마다
당신은 매번
화나서 삐치고
- 아무 일 아닌 척하죠
- 화 안 났고
아무 일 아니거든요
이 정도면 인터뷰도
길게 했잖아요
그동안 내가 했던
인터뷰보다도 길어요
혼자 인터뷰하면서
시간도 재요?
그것도 초능력인가?
아무리 인터뷰라 해도
모든 걸 다 쓸 순 없어요
나도 잘 알거든요
처음부터
안 될 줄 알았어
무슨 뜻이죠?
로이스?
- 무슨 뜻이에요?
- 그냥...
나 이런 관계
익숙치 않다고 했잖아요
알겠어요
진짜 남극이야!
끝내준다!
저 앞에 있어요
어떻게 들어갈 생각이죠?
오, 믿음이 적은 자여
어머나!
세상에!
슈퍼맨, 오늘도
편안하라고 제가
이런, 죄송하지만 여긴
출입 금지 구역입니다
혹시 대화로
이거야
장관을 설득할
뭔가가 여기 있겠지
슈퍼맨이
위험한 존재란 증거가
안 그래도 짜증 나는
메타휴먼인데 놈은 더해
슈퍼... 맨이라
인간도 아냐
그냥 생명체지
우스꽝스러운 옷에
잘난 척하는 표정으로
전 세계의 이목을
집중시키다니
놈이 나타난 후로
되는 일이 없어
알아요
놈을 제거하려고
나도 인간이길 포기했으니까
들어갈 수 있겠어?
시간이 걸릴 거예요
놈이 나타나면 어쩌죠?
걱정 마
안 그래도 지금...
시선을 끌고 있으니까
"위험
접근 금지"
뭔데?
놈의 부모가 보낸
이 메시지...
손상됐지만
좀 더 있어요
나머지를
복구할 수 있어요
됐어!
문 열어!
시선 끌기용으론
좀 작은 거 아냐?
커져
저리 가!
가! 빨리 가라고!
오늘 오전 커피숍에서
처음 목격된 괴물은
분명 2미터 정도였지만
그 뒤로
꽤 자란 걸로 보입니다
다들 괜찮아요?
이봐, 네 상대는 나야
천천히 심호흡해요
괜찮을 거예요
다들 대피하십쇼
정말이지 그런 짠돌이는
첨이라니까
콘서트는 천 달러씩
주고 보면서...
현장에서
희소식이 전해졌습니다
저스티스 갱이
지금 막 도착했다고 합니다
그린 랜턴, 호크걸
미스터 테리픽으로
로드텍의 지원하에
활동하는 팀입니다
없애버려!
여기!
말 들어, 인마!
어때?
가죽은 튼튼하지만
자세가 불안정해
산 채로 데리고
나가고 싶었는데
그럼 어디 두고
연구할 수도 있잖아
- 하여튼
- 뭐가?
눈을 노려!
아, 내 무릎!
좀 도와줘!
나 대왕 장갑 만들었다!
그래서 어쩌라고!
나 죽게 생겼는데!
조심들 좀 해!
진짜!
이렇게밖에 못 하나
제발 좀
"속보
메타휴먼, 괴물 사살"
메트로폴리스의 영웅
슈퍼맨 덕분에
사망자는 없는 것으로
파악됐으나
재산 피해는 수백만 달러에
이를 것으로...
로이스는 그 남자랑
어떻게 돼 가?
아직 잘 모르겠다고
했었잖아
응, 그게...
사람이 좀 별나서
괴수 바비큐나 할까?
생포해서 은하 동물원에
데려갔음 좋았을 텐데
아님 좀
덜 아프게 죽이든가
쫄보 같이 그러지 좀 마
오늘도 저스티스 갱이
한 건 했습니다
팀 이름은
아직 미정이에요
확정이나 다름없죠
전혀 아니에요
아니긴 뭐가 아냐
어쨌든...
다들 괜찮니?
로드텍을 대표해서
이 도시의 여러분께
감사의 말씀을
왜 아무도 박수를 안 치지?
"슈퍼맨의 목적은 인류 말살"
이리 와
사실일 리 없어
- 오해일 가능성은요?
- 전혀 없죠
그렇다면 큰일인데요, 렉스
28명의 언어학자들이
번역을 확인했고
디지털 포렌식 전문가도
30명이나 검토했어요
이 영상은 절대
조작된 게 아닙니다
오류의 가능성은요?
안타깝게도
전혀 없습니다
- 영상을 가져오셨죠?
- 네
어디 봅시다
너를 하늘만큼 사랑하고
땅만큼 사랑한단다
우리의 고향은 이제
영원히 사라지지만
희망은 가슴에 남아 있으며
네 안에 살아 있단다, 칼엘
우린 네가 선을 행하고
크립톤의 뜻을
이을 곳을 찾아
온 우주를 찾아 헤맨 끝에
지구를 발견했단다
이게 뭐가 문제란 거지?
그곳의 인간들은
단순하고 어리숙하며
몸과 마음과 정신이
나약하다
크립톤 최후의 아들로서
지구를 다스리거라
누구든 널 거역하면
주저 말고 처단하거라
끊임없이 아내를 취해
크립톤의 우월한
유전자와 역사를
마음껏 퍼뜨리거라
이 땅을 다스림에 있어
자비를 보이지 말거라
하지만 슈퍼맨은 그동안
선행을 해 왔지 않습니까?
많은 사람들을 구했죠
아뇨, 우릴 길들인 겁니다
저항 없이 지배하려고
사전 작업을 한 거죠
초인의 자손을 만들어
지구를 지배하려는 겁니다
그건 제가
결코 용납 못 합니다
여러분은 어떠십니까?
화가 나신 것 같군요
저는
두렵습니다
솔직히 말하죠
누가 알겠습니까?
이미 어딘가에
거대한 비밀 하렘을
건설했을지?
웃기지 마!
들어가게 해 줘!
- 야, 너 하렘 있어?
- 당연히 없지
저게 눈곱만큼이라도
사실이라면
이 구역을 수호하는
그린 랜턴으로서
내 손으로 널 직접
처단하는 수밖에 없어
물러서, 가이
해보시겠다?
가이, 진정해
사실이야, 아니야?
앞부분은 사실이야
그 뒤는 지구로
오는 도중 손상됐어
분명 조작된 거야
그럴 리 없어
저 포렌식 전문가들
나도 알아
그들이 확인했다면
그건 진짜야
안타깝지만
저 메시지는 조작된 게 아냐
영상은 어디서 났대?
슈퍼맨을 소환하실 건가요?
여러 선택지를 놓고
대통령과 협의 중이오
- 끊어야겠소
- 그렇다면 시기는...
- 이걸 믿습니까?
- 렉스는 안 믿지만
메시지는 진짜라잖소, 릭
슈퍼맨이 위협이라면
대응할 수밖에 없지
저 완전 슈퍼맨 팬인데
응원 댓글도
엄청 달았거든요?
- 이젠 저주할 거예요
- 맞춰서 나가야 돼!
사진 가져 와
곧 마감이잖아!
- 빨리 현장에 가
- 이름 부르지 말랬지
전 가서 일할게요
슈퍼맨이 우리 보라비아를
방해한 이유를
이제 알 것 같군요
보라비아는 자한푸르 국민을
돕고 싶었을 뿐인데
슈퍼맨은 그들을 계속
노예로 만들려 했던 겁니다!
"보라비아 대통령
슈퍼맨 맹비난"
또, 들리기로는
특히 보라비아 여성들에게
관심이 많아서
그 비밀 하렘에
데려가려 했다더군요
대통령님, 질문 있습니다
감사합니다
너무도 훌륭한
연설이었습니다
완전 멋있고
활기 넘치시고!
최고십니다!
멋있지, 그럼!
멋있고말고
자, 이제 다들 사라져!
우리가 해냈소, 렉스!
끝날 때까진
안심할 수 없어요
이건 '도즈 홀즈' 도넛인데
하필 파크리지에 열었더군요
그 가짜 메시지는
정말이지 천재적 발상이오
가짜 아닙니다
그럼 진짜
우릴 죽이러 온 거군
어쩐지!
놈에게 불리한 증거를
찾으러 기지에 간 건데
그 증거를 놈의 부모가
줄 줄은 몰랐죠
봐요, 맛있죠?
자한푸르의 내 구역에도
하나 열까 해요
포, 포
어떻게 된 거야?
저는 슈퍼맨을 지키려
노력했습니다
루터가 어떻게 들어왔지?
내 DNA가 열쇠잖아
슈퍼맨을 지켜야 해
포
미안...
친구여
크립토?
크립토!
"루터코프"
물론입니다, 그건
안 된다고 했는데
괜찮아요, 헤더
마침내 이렇게 만났군
- 마실 거라도?
- 강아지 어딨어?
강아지?
강아지 말야!
네가 데려갔잖아!
이거 찍어 둬, 이브
어디 있냐고!
무슨 소린지
전혀 모르겠는걸
걔는 잘못 없잖아
무슨 강아지를 말하는 건지
도무지...
망토 걸친 그 못난이?
뭐라고?
아무 말도 안 했는데
당신은 들었지!
들었잖아!
놈이 데려갔어!
글쎄요, 저기서
미친개처럼 날뛰는 건
딱 한 명뿐인데요
그동안 숨겨 왔던
비밀이 드러난 후로
이성을 상실한
모양입니다
어때요, 크리스?
뻔한 스토리죠
이런 자들은 알고 보면
죄다 뒤가 구려요
'이런 자들'이라면?
자기만 잘난 줄 아는
자들이죠
'살인은 안 된다
생명은 소중하다'
어쩌고저쩌고
그러세요?
"엄마 아빠
부재중 22"
자기만 고상한 척
남들은 다
돌아이 만들고
뭔 말인지 알죠?
잡지에 나오는 이런
소위 영웅들은
저한테 엄청 집착해요
제가 더 몸짱이잖아요
자기들은...
강아지가 있었어요?
내 강아지는 아니고...
잠깐 데리고 있는 거예요
핫초코예요
싸우다 온 거예요?
저건 그냥 별거 아닌...
차원 임프예요
저 친구들이 처리할 거고
난 강아지 찾고 있었어요
괜찮아요?
그 영상은 그런 거 아녜요
그래요
지구로 오는 도중
우주선이 파손돼서
난 앞부분밖에
못 들었어요
난 내 나름대로
뒷부분을 이렇게 믿었죠
부모님은 분명 내가
지구인을 돕고
선한 사람이
되길 바랐다고
난 누구도 지배할
생각이 없어요
단 한순간도 그걸
의심한 적 없어요
맛있네요
화낸 거 미안해요
나도요
하지만 우린
싸우는 게 당연해요
너무나 다르니까
난 평범한 동네 출신
펑크록 반항아고, 당신은...
슈퍼맨이잖아요
나도 펑크록이거든요
말도 안 돼
스트랭글 펠로우즈도 듣고
피오디즈
마이티 크랩조이스...
걔네는 팝밴드잖아요
마이티 크랩조이스는
심지어 구려요
많이들 좋아하는데
난 모든 걸, 모든 사람을
의심하지만
당신은 모든 이들을 믿고
이 세상 사람들이 다...
아름답다고 믿죠
어쩌면 그게 진짜
펑크록 아닐까요
처음부터 안 될 줄
알았다고 한 거
무슨 뜻이었어요?
모르겠어요
이만 갈게요
법무부에 영장이 있으니
자진 출석해야죠
뭐라고요?
왜요?
크립토 있는 데로
데려갈지도 모르죠
그럼 크립토는 찾겠네요
강아지잖아요
맞아요
말도 하나도 안 듣고
그래도 지금
혼자일 거예요
얼마나 무섭겠어요
사랑해요, 로이스
오래전 이미
말했어야 했는데
꼭 이래야 돼?
내 발로 걸어왔잖아
권리 읽어 주는
사람도 없고
법원이 외계인에겐
적용 안 된다고 해서
슈퍼맨 네겐 딱히
읽어 줄 권리도 없어
일반적인 방법으론
구금할 수 없단 것도 알고
그래서 관련 절차는
플래닛워치가 맡을 거야
플래닛워치?
미안하게 됐어
살살 해!
이틀 사이 두 번이라
운이 좋은걸
루터
어찌나 내게 집착하는지
소름 끼칠 정도야
걱정 마
훈남 화성인은
내 스타일 아냐
- 크립톤인이야
- 그거나 그거나
여긴 어디지?
주머니우주
입자충돌기로
빅뱅을 재현해서
두 우주의 구조 사이에
작은 구멍을 만들었지
세계 각지에 설치한
차원 포털을 통해
출입이 가능해
이 친구는 메이슨
소위 엘리먼트 맨으로
단 하나의 목적을 위해
이곳에 데려왔어
그 어떤 물질로도
신체를 변환할 수 있지
심지어 지구에 없는
물질도 가능해
예를 들어...
크립토나이트
보라비아군이 자한푸르
국경으로 향하는 중입니다
슈퍼맨이 하루
자릴 비웠다고
어떻게 벌써 이러죠?
- 안 그래요?
- 응?
미안, 루터와 이 사건의
연관성을 조사하는 중이야
조사할 게 뭐 있어요
보라비아가 루터코프의
무기로 전쟁을 벌이니까
루터가 떼돈을 버는 거죠
- 아냐
- 아니에요?
보다은행에 지인이 있는데
루터와 보라비아 간 거래를
보다에서 관리하거든
판매한 무기는
8백억 달러어치인데
실제로 보라비아는
16억 달러밖에 안 냈어
공짜로 준 셈이네요?
왤까요?
그게 바로
784억 달러짜리 질문이야
슈퍼맨을 가둔 곳은
알아냈어요?
정부에선 말을 안 해
자한푸르 일에
끼어들지 못하게
루터가 손을 쓴 게
분명한데
왜지?
완전 때려 붓네요
머리가 굳었는데
당이라도 때려 넣어야지
그래도 석탄 맛이네
어휴
"돌연변이 발가락"
"지미 너 답장 안 할래?!?!"
주머니우주에 가뒀대요
주머니, 뭐?
그게 뭔진 저도
제 정보원도 몰라요
사실 얘는
아는 거라곤 없지만
어쨌든 주머니우주에
가둔 건 확실해요
정보원이 누군데?
그건 비밀
선배 저한테 빚진 거예요
엄청
진짜...
선배는 상상도
못 할 정도로요
사랑한다, 지미 올슨
- 사랑해
- 저도요
"지미!!! 만날까?"
내 몽키봇들이
하루 종일 온라인에서
악플 폭격 중이지
#슈퍼쓰레기
"아직도 슈퍼맨을
믿는 바보가 있어?"
"우릴 다 죽일 거래!"
"#시크릿하렘"
크립토
슈퍼독을 잡아 두는
방법이 뭘까?
슈퍼 다람쥐를
뇌에 쏴 주면 돼
대충 연구가 끝나면
똥개는 안락사할 거야
다만 굉장히 고통스럽게
루터 님, 제발!
여긴 우리 사설 교도소로
대부분 정부가
빌려 쓰고 있어
정치범들을 조용히
가둬 두려는 거지
나머진 개인적인 이유로
갇힌 자들이고
플로렛은 블로그에
내 얘길 썼어
한심한 전 여친만큼
짜증 나는 것도 없지
나한테 이 얘길
하는 거 보니
널 놔 줄 맘이
없는 거 같다고?
맞아
맘 같아선 당장
없애 버리고 싶지만
정부에서 물어볼 게
있다잖아
메이슨, 여기 좀 봐
그러니까 이 친구
잘 보고 있어
안 그럼 어린 조이가
실망하게 될 거야
그럼 본격적인 대화는
내일 돌아와서 하지
어머, 안녕
나한테 와
- 안녕
- 안녕, 이브
여기로 오라 해서 미안
렉스가 도로 CCTV로
감시하고 있거든
왜 그 자식이랑
안 헤어지는 거야
왜냐면 전 여친들이
그랬다가
주머니우주에
갇혀 있으니까
- 뭐?
- 내 말이
- 엄만 어떠셔?
- 우리 엄마?
네 엄마 너무 좋아
우리 엄마보다도 더 좋아
우리 엄마도 너 못 잊더라
한 번 봤는데
- 그래?
- 잠깐만
- 응
- 이브?
보라비아랑 네 남친 사이
분명 뭔가 있지
- 뭔진 모르지만
- 아...
뭐야
왜 또 그래
보고 싶어서 온 줄
알았단 말야
보고 싶어서 왔지
근데 렉스가 있는데
나보고 어쩌라고
정보만 빼내려는 거잖아
맹세코 아냐
어떻게든 렉스를
처리할 수 있으면
- 우리 둘이
- 다시 사귈 수 있겠구나?
바로 그거야
언젠 내 발가락이
새우처럼 생겼다며
특이하게 생기면
뭐 어때?
발가락 빼고 나머지가
다 매력 터지는데
렉스가
강아지도 고문했어
- 맙소사!
- 내 말이
- 나 가야 돼
- 이브
제발 뭐든 찾아 줘
알겠어
그래! 꼭!
그래
주머니에 간직할게
조이가 네 아들이야?
부탁이니 말 걸지 마
내가 구해 줄 수 있어
그러니
크립토나이트 좀 치워 줘
여기선 아무도 못 나가
- 방법은 언제나 있어
- 말 걸지 말랬지!
말했잖아
말 걸지 말라고
"정의의 전당"
나한테 원하는 게 뭐요?
크림 어딨지?
항상 있는
그 자리에 있잖아
같은 팀이잖아요, 그...
- 이름이 뭐였죠?
- 저스티스 갱
- 아냐
- 나도 반대야
지는 '미스터 테리픽'이면서
네 투표는 무효야
나도 반대표 던졌는데
동점일 때는
리더인 내가 정해
슈퍼맨이
정식 멤버도 아니고
반대표 던질 게
뻔하니까 안 받았지
시끄러워
무시해요
근데 슈퍼맨과는 대체
어떻게 아는 사이신지?
그냥... 알아요
그럼 최면 안경도 아시겠네?
이제 알겠네
정체를 말한 건 아냐
최면 안경 얘기만 했어
그걸 쓰면...
테리픽, 설명 좀?
그걸 쓰면 뇌에서
얼굴을 다르게 인식해서
누군지 모른대요
나도 알아요, 아는데
그래도 그렇게
다 말하면 안 되죠
내가 정체를
모를 수도 있잖아요
그럼 클락 켄트인 것도
아는 거군요
맙소사, 이런 사람을
대체 왜 믿었대?
같은 업계 사람이라
알려 준 거요
같은 업계?
그래서 어떡할 거예요?
뭘요?
슈퍼맨요!
동료잖아요!
무슨 동료가
우릴 지배하러 와
찾긴 쉽지 않을 겁니다
슈퍼맨 혈액에 나노봇
GPS를 주입해 뒀는데
크레이머 기지에서
흔적이 끊겼어요
지금은 안 쓰는 군 기지로
15킬로쯤 떨어진 곳이죠
사망했더라도
GPS는 살아 있을 텐데
그러니 당신 기사에서
추측한 대로
주머니우주에 있는 겁니다
동료 혈액에
GPS를 넣어 뒀어요?
예외 없이 전부
좋아요, 그럼
기지로 가죠
우리 넷이 진상을
파헤쳐 보자고요
그럼 그다음은?
슈퍼맨을 구해야죠
정부에서 구금한 사람을
탈옥시키잔 얘깁니까?
들어 봐요
이건 분명
보라비아 침공과
관련 있다고요
댁이나 들으쇼
난 그린 랜턴으로서
정치적 일엔 개입하지
않는다고 맹세했어요
맹세에 그런 게 있다고?
난 그렇게 해석했어
맹세도 해석해서 해?
뭐만 하기 싫으면
꼭 맹세에 있대
아, 놔 진짜
자꾸 그러면
초거대 망치를 소환해서
두들겨 패준다
그 친구가 진짜 지구를
지배하러 왔을까?
솔직히 그건 아니겠지
그렇다고 저스티스 갱이
미국 정부와 함부로
대립할 순 없어
그 카우보이 무리 같은
이름엔 반대지만
나머진 나도 동의
그래서 친구를 그냥
이렇게 버리겠단 건가요?
그 헤어스타일도 분명
맹세에 어긋날걸요
내 헤어가 뭐?
헤어가 뭐 어쨌다고?
모르나 본데
여자들이 348명이나
이쁘다고 했거든!
기다려요
왜요
구해 준단 약속은
못 하지만
당신 남친한테
무슨 일이 생긴 건지
가서 확인은 해 봅시다
누가 남친이라고...
그냥 만나는 사이예요
어쨌든 고마워요
내가 운전할까요?
내 거 타고 갑시다
"테리픽"
비행접시는 있으면서
격납고 셔터는
이렇게밖에 못 해요?
나중에 손볼 겁니다
솔직히 저도 잘 모르겠어요
뭐가요?
클락요
남친은 아니고
그냥 만나는 건데
- 두어 달 됐나
- 미리 말하지만
난 사람들 감정엔
관심 없어요
그래요, 그럼요
그냥 혼잣말이에요
실은 헤어지려고 했어요
엄청 크게 싸웠거든요
근데 날 사랑한다고 해서
그게 그렇게
Q&A 시간이야
특별 손님도 모셨어
아는 얼굴이군
사막 위를 날 때 지렸던
오줌 냄새도 기억해
어디서 거짓말을!
아니, 구르코스는
그냥 구경 온 거고
말리
미국 정부가 네게
물어볼 게 있대
난 모르는 사람이야
노점에서
뭐 얻어먹은 게 다야
지구에 너와
내통하는 자가 누구지?
그런 거 없어, 루터
아무 말도 하지 마요
전 가족도 없고
혼자니까
루터, 제발
제 요리를 먹어 줘서
영광이었어요
- 제발 하지 마
- 운이 좋은 친구군
루터, 제발 그만
하나 더 물어볼까?
루터, 하지 마
어린 널
키워 준 게 누구지?
- 안 돼
- 전 당신을 믿어요!
- 안 돼!
- 말하지 마요!
뭐가 이렇게 빨리 끝나?
이것 참...
우리 훈남 씨
네가 노닥거렸던
사람들 또 데려와서
다 죽여 줄게
매번 인터뷰하던
그 기자도 좋겠어
좋아, 다음은
클락 켄트로 하지
아냐, 이건 아냐
여긴 출입 금지야!
당장 돌아가!
뭐야, 이건?
이거 좀 봐
뭐 하는 거야
이봐!
잘못 찾아왔다고!
그 친구 DNA 흔적이
- 저 텐트를 향하죠
- 빨리 가라고
저거 저스티스 뭐시기 아냐?
그중에서 똑똑한 녀석인가
이봐! 못 들었어?
이게 마지막 경고야
멈춰!
나도 그 얘길
하려고 했는데
쏴라!
후퇴! 후퇴해!
저리 비켜!
엄호해!
우측으로!
조심해!
세상에
어처구니가 없네
진짜 주머니우주를
만들었잖아
그럼... 안 돼요?
그 과정에서
1피코미터만 어긋나도
블랙홀이 생성돼서
지구는 이미 없어요
매번 들락거릴 때마다
우주의 구조에 구멍이 날
위험을 감수해야 하죠
설마요
루터가 이런 쪽으론
난놈이긴 해요
지금 뭘 하는 거죠?
해킹 시도 중이에요
그럼 돕기로 한 거군요
그린 랜턴 성질 좀
긁어 볼까 하고요
고마워요
아무 죄도 없는
사람을 쏘다니
말리
이름은 말리였어
그걸 보면서
난 아무것도
아무것도 하지 않았어
내 아들을
구할 수 있댔지?
얼굴이 왜 아직
그 모양인데?
나도 몰라
어쩌면
태양 때문일 거야
태양이라니
여긴 태양이 없잖아
그래서 문제야
치유가 안 돼
난 노란 태양에서
힘을 얻거든
잠깐만 시간을 줘
빨리!
좋아, 성공
이런
반양성자의 강이라
줄 타고 내려가요?
줄?
주머니우주를 내려갈
줄이 어딨는데요?
나야 모르죠
아까 그...
동그라미에서 나오나?
- 동그라미?
- 네
- T스피어
- 아, 네
3차원 사물이잖아요
동그라미는 2차원이고
제가 잘못했어요
어처구니가 없네
여긴 블랙홀 에너지로
가득한 데다
반양성자의 강이
우릴 찢어 발길 테니
직접 들어가면
위험해요
알겠어요
나도 태양을 만들진 못해
그렇겠지
근데 태양 비슷한 건
만들 수 있어
뭐?
어디
좋아
먼저 수소
그다음 중수소
헬륨
- 이제 압축하면
- 뭐 하는 거야?
뭐 해! 하지 마!
그러다 나까지
혼난단 말야!
잠깐, 뭐 하는 거야?
여기 좀 와 줘요!
경비! 여기 좀 봐요!
넌 뭔데 끼어들어?
내가 먼저 봤거든?
넌 꺼져, 바비!
- 보고한 건 나야
- 바비?
- 경비!
- 이 둘 땜에 다 죽겠어!
- 랩터스!
- 빨리 와! 경비!
여기 좀
빨리 와서 봐 줘요!
조이!
데려가 줘
난 변형해야 해서
못 안아
워워
기다려! 크립토
그만! 크립토!
야, 아기 다쳐!
뭐 보여요?
찾았어요?
깜짝이야
뭐죠?
포털을 너무 오래
열어뒀어요
얼마 더 못 버틸 겁니다
상태가 엉망이군
멀쩡해
저쪽 포털로 가야 해
좋아, 가서... 어떡하지?
몰라, 어떻게든 되겠지
그래, 그럼
조이!
죽여! 아직 허약해!
천천히 수용실로 돌아가
이 괴물아
어쩌려고?
물이라도 뿌리게?
그래, 물 대신
초강력 산으로
찾았어요?
- 이럴 수가
- 왜요?
하늘을 나는
강아지가 있네
왜요?
빨리, 빨리!
안 돼!
블랙홀이다!
이런!
크립토! 이리 와!
못 빠져나가겠어!
크립토!
이대론 블랙홀에
삼켜져 버려!
꺼내 줘!
크립토!
아니, 그거 말고! 도와줘!
그거 아니라고!
메이슨!
조이!
너 진짜 특이하다
찾았어요?
전부 다
슈퍼맨, 겁나 무서운 개
정체 모를 아기, 낙지 인간
네?
테리픽?
이쪽으로!
크립토! 안 돼!
하지 마!
야, 너 미쳤어?
그게 얼마짜린데!
세상에, 고마워
이리 와
슈퍼맨
날 구하러 와 줬군요
그래요
아직... 안에
사람들이 갇혀 있어요
구하러 가야 해요
이쪽 포털은 망가졌어
네 상태도 엉망이고
아니, 이건...
크립토나이트 중독이야
낫긴 하겠지만
한 이틀 걸릴 거예요
T크래프트 타고
안전한 곳에 가 있어요
조종은 어렵지 않을 겁니다
난 여기서
포털을 마무리하죠
좋아...
어디 보자
됐어
뭐야, 왜 이래
내려가
아니, 멍멍아
내려가라고
좀...
어렵지 않을 거랬지
그래, 퍽이나
좋아
그래
주워!
이브!
나가, 이 멍청아!
가!
꺼지라고!
대체 무슨 수로
빠져나갔지?
반드시 찾아야 해
이브?
나 그 인간이랑 끝낼래
루터를 끝장낼 만한 게
나한테 있어
뭐? 어디에?
여기 다 있어
감히 나한테 연필을 던져?
"서버룸"
평생 후회하게
만들어 줄 거야
쓰레기 같은 인간!
이거 보내면
주말에 나랑 논다고
약속해야 돼
우리 둘만
- 좋아
- 정말? 이야!
그... 어...
얼마나?
주말 내내?
알겠어, 지미!
내가 부담되는 거잖아
나도 알거든!
아냐, 부담되는 게 아니라
나도 다 알아
안 돼, 안 돼
이브?
"루터코프 사진"
아, 진짜
이브...
나는 마사고
이이는 존이에요
로이스예요
처음 뵙겠습니다
로이스
누우렴, 우리 아들
엄마
지구를 지배하라고
절 보낸 거래요
사람들 죽이라고
클락, 그건
그건...
"마이티 크랩조이스"
이 녀석...
괜찮아지겠지요?
그럼요
미스터 테리픽이
나을 거랬어요
이 양반은 신경 쓰지 마요
덩치만 컸지
맨날 질질 짠다우
클락 생각만 하면
하여튼...
"지미 올슨
전화해요!"
이 여자가 너한테
엉겨 붙는다고?
대체 비결이 뭐야?
귀찮게 하기 싫었는데
뭔 일 있음
연락하랬잖아요
근데 연락이 끊겼다며
핸드폰을 변기에
빠뜨렸을 수도 있죠
맨날 그러거든요
어쨌든 섹시한
셀카만으로는 딱히
"뉴 보라비아-루터리아
자한푸르"
네 전 여친은
섹시 천재야
- 섹시?
- 편집장님한테 전해야 돼
최대한 빨리 갈게
루터 몰래
섹시 셀카를 보냈다고?
저렇게 멍청한 여잔
본 적이 없다
포털이 파괴됐다니까요!
- 차원 문이 남았으니
- 루터...
- 좀 말려 줘!
- 원격으로 열면 돼, 열어
엄청 위험해요!
나중에 좌표 입력하면
문은 닫을 수 있잖아?
- 이론상으론 그렇죠
- 됐네
놈을 찾을 수 없다면
끌어내야지
자칫 주변에 차원 균열을
일으킬 수도 있어요!
그걸 내가 모를 줄 알아?
뭔가 이상한데
당연한 말씀 감사합니다!
멈출 수 있어요?
나보고 멈추라고?
이래서 주머니우주 따윌
만들면 안 되는 거야
저걸 보면 놈도
당장 달려오겠지
이제 우린
기다리기만 하면 돼
여기 있을 줄 알았다
네
그리 오래 자는 건 첨 봤다
지난주에 네 엄마랑 나랑
헥터네랑 다 같이
러터스에 부리토
먹으러 갔었다
왜, 그 파란 헛간
옆에 있던 집 있지
거기 기억나냐?
부리토 맛은 여전했다
루앤인가, 저 아가씨
좋은 사람 같더구나
로이스예요
이름 로이스예요
네, 좋은 사람이에요
넌 어딘가
예전 같지 않다만
부모님이 보낸
메시지 때문에 그래요
뒷부분은 저도
처음 들었거든요
사람들이 그걸
어떻게 생각하든
네가 그걸 듣고 지금껏
어떻게 살아왔는지가
아빠는 훨씬
중요하다고 생각한다
아빠는 몰라서 그래요
저는 제가 생각했던
그런 사람이 아니에요
사람들을 해치라고
보냈으니까
뭐가 돼라 마라 할 권리는
부모에게 없어
부모는 그저
발판을 마련하는 존재고
시행착오도 하며
살아가는 건
온전히 너의 몫이란다
그래
네 선택과
네 행동이
네가 누군지를
말해 주는 거란다
잘 들으렴, 아들아
이 아빤 네가
너무나 자랑스럽다
또 질질 짜네
클락, 와서 TV 좀 보려무나
보라비아군이 또다시
국경에 집결하며
자한푸르에 진입할
준비를 마쳤습니다
주변 민간인들도
맞서 싸울 태세지만
우월한 장비로 무장한
보라비아군에겐
역부족으로 보입니다
주민들은 그들을 포위한
군 병력에 맞서
희망의 불씨에
기댈 수밖에 없습니다
보라비아 대통령은
독재 정부로부터
자한푸르 국민을
지키기 위한
조치라고 말했습니다
"속보
보라비아군 국경 집결"
슈퍼맨! 슈퍼맨!
하지만 이들을 도울
슈퍼맨이 없는 지금
자한푸르에는
희망이 보이지 않습니다
부츠 닦아 놨단다
지금 가져오마
슈퍼맨, 지금 당장
메트로폴리스로 와 줘
난 보라비아에 가야 해
네가 오지 않으면
보라비아도 메트로폴리스도
아니, 이 지구가
통째로 사라질 거야
균열이 곧 여길 덮치는데
내 힘으론 막지 못해
네가 와야 해
메트로폴리스 시민 여러분
지금은 실제 상황입니다
지체 없이
대피해 주시기 바랍니다
실제 상황입니다
지체 없이
대피해 주시기 바랍니다
실제 상황입니다
겁먹었겠지
그러니 빨리 찾아 줘
우리도 다들 무섭다고
찾아서 바꿔 줘
제발 페르세포네 좀
바꿔 달라고
고양이들은 가족 목소리
알아본다니까!
보다은행의
제 정보원에 따르면
루터는 수년간
헐값에 무기를 넘겼어요
- 왠지 궁금하시죠?
- 당연히 궁금하지
자한푸르 영토의
절반을 받기로 했거든요
설마
처음엔 그냥
셀카인 줄 알았는데
배경이 전부
지도랑 계약서였어요
보라비아 침공이 끝나면
자한푸르 절반을
넘긴다는 내용이었죠
왕이 되고 싶은 거예요
- 왕?
- 네
이러고 있을 시간 있어요?
로이스, 그 비행접시
아직 옥상에 있지?
- 넵
- 그랜트, 트루프
- 서둘러
- 보드 챙겨, 지미
- 몇 명이나 타?
- 다섯... 여섯요
그렇다면
롬바드, 자네도
감사합니다
루터가 그 사막을
원하는 이유가 뭘까?
추종자들은 거기에 첨단
유토피아를 건설할 거래요
- 유토피아?
- 돈 문제도 있어요
매장된 석유만 해도
투자금 몇 배는 될걸요
동기가 뭐든
루터는 기를 쓰고
슈퍼맨 명성에 먹칠을 했어요
이브의 사진을 보면
보라비아의 해머도
루터의 짓이었죠
봇을 동원해 슈퍼맨 관련
악플을 달았고요
미스터 테리픽은
우주 간 균열 문제도
전부 루터 짓이래요
슈퍼맨의 손발을 묶어서
침공을 성공시키려
한 거예요, 대장님
페리라고 불러
기사 올리고
당장
- 다들 벨트
- 나만 자리 없어!
지미, 받아 적어 줄래?
사람 살려
데일리 플래닛은
억만장자 렉스 루터가
보라비아 독재자
바실 구르코스와
결탁했다는
정보를 입수했다
클락, 아직이야?
이제 코앞인데
내 코드로는 꿈쩍도 안 해
망할!
균열이 이제 곧
들이닥칩니다!
그럼 늦춰
정지용 코드를
넣어야 늦추죠
그럼 좀 기다려
이러다 끝장이라고요
오티스!
착륙할 땅이
남아 있을지 모르겠군요
균열을 닫는 코드가 있는데
복잡해서 해킹이 안 돼
루터코프에 코드가
있을 거야
있어 봐
크립토랑 가서
그 강아지를 데려왔다고?
거기 뒀다간
부모님 소를 다 죽일 기세라
- 넓게 잡아
- 아냐, 엔지니어에게 집중해
- 난 외계인 맡았잖아
- 7R
아직 늦지 않았어
5A
루터 말 듣지 않아도
2X
좋아, 안젤라
다음 단계
놈의 폐를 가득 채워서
끝장내
한 시간 넘게
숨을 참을 수 있잖아?
폐에 공기가
있을 때 얘기지
이대론 몇 분도 못 가
나노봇이
시신경을 차단해서
시각과 엑스레이 둘 다
봉쇄됐어요
폐 진입
우리 보라비아는
쉬지 않고 진군해
자한푸르의 영토를
피의 바다로 만들 것이다!
어쩔 셈이지?
마찰열로 벗겨 내려는 걸까?
얼굴만 벗겨선 소용없어
이미 폐 내부로 침투했어
엔지니어, 울트라맨
놓치지 마
따라가고 있어요
영상 유지
당연한 얘기를
서둘러
곧 질식할 거예요
엔지니어
놈을 완전히 감싸
뭐야, 뭐 하는 거야?
이 속도로 충돌하면
난 버티지 못해요!
어서 벗겨! 나노봇이
놈을 보호해 주잖아!
안으로 진입합니다
적외선 카메라?
야간 투시경으로 전환
심장은 뛰는데
의식이 없어요
랩터스를 불러
이럴 수가
그래
널 복제하는 건
나름 간단했어
네가 싸운 자리를
샅샅이 뒤진 끝에
머리카락 한 올을
찾아냈지
그걸로 요새에
침입한 거였군
내 DNA로
하지만 복제란 게
변수가 많아서
완벽하진 못했어
덕분에 녀석은
너보다도 멍청해
기적 같은 일이지
대신 통제는 쉬워
- 3L
- 더 강하고
22K!
31D!
2A!
5B! 5B!
6K! 9A!
내 머리가 이긴다!
주먹은 머리한테 안 돼!
슈퍼맨
루터 네가 무슨 짓을 해도
네 보라비아 계획은
실패할 거야
그러셔? 왜지?
내가 동료를 불렀으니까
루터 님?
국경에 뭔가가 있습니다
"자한푸르
보라비아"
미안하다, 꼬마야
슈퍼맨이 못 온대서
그 업그레이드가 왔다
우리 군이 메타휴먼에
맞설 순 없습니다
그래서 퇴각 명령을
내렸습니다
퇴각?!
아냐! 안 돼!
어서 벙커에 가야 합니다!
벙커에!
죽이지도 않을 거면서
너도 슈퍼맨처럼
나약하고 물렁하잖아
난 슈퍼맨이랑 달라
훌륭해
이대로 올려
넵
"작성 완료"
"웹 게시"
"발행"
사실 난 딱히 자한푸르에
관심이 없어, 슈퍼맨
그건 덤에 불과해
보라비아 전쟁의 성공을 위해
널 죽이려는 게 아냐
애초에 그 전쟁을
만든 게 나야
그래야 널 죽일
핑계가 생기니까
일단 네가 개입하면
정부도 내게 협력하는 데
동의할 수밖에 없지
대체 왜?
넌 인류를
파괴할 존재니까!
10Y, 13B
넌 시기심에 눈이 멀었어
너도 아니라곤 못 할걸
당연하지
누굴 바보로 알아?
난 매 순간 널 향한
시기심에 사로잡혀 있어
13L
사람들이 갈릴레오나
아인슈타인 같은 멍청이를
나와 같은 선상에
올려놓을 때마다
구역질이 나서
견딜 수가 없어
그래도 갈릴레오는
뭐라도 했지
너처럼 우릴 지배하려고
우주선 타고
날아온 자는 아니었으니까
그 인간 덕분에
우린 우리가 얼마나
나약한 존재인지 깨닫게 됐어
그러니 내 시기심은
하늘의 뜻이며
인류에게 남은
유일한 희망이야
덕분에 널
파멸시키겠다는
열망을 가질 수
있었으니까
1A!
1A! 1A!
지금 웃음이 나와?
주먹은 머리한테 안 돼
미안하게 됐어
"펫 잇 비"
안 돼, 뭐야!
이걸로 지켜보는 거야?
작전 지시하고?
크립토
장난감, 물어
30... 저 녀석이!
C호기 다운!
- 12C!
- D호기 다운
36B
- 안 돼
- H호기 다운!
- 안 돼!
- B호기 다운
B호기 다운!
내가 먼저 말했거든!
A호기 다운!
렉스
랩터스가 도착했어요
죽여!
꿈 깨
야!
빈둥거릴 시간 없어!
빨리 와
루터한테 가서
균열을 멈춰야 해
누가 빈둥거려
죽어라 일하고 있구만
이제 곧 베이커라인에
닿을 거야
사람들이 있는데
- 가야 해
- 어차피 늦었어
- 코앞까지 왔잖아
- 그래도 가자, 어서
렉스!
균열을 닫겠어요
안 돼! 슈퍼맨을 택했으니
그 대가를 치르라고 해!
너무 늦기 전에만
- 벙커에서 닫으면 돼
- 네?
포털 열어!
마무리해, 가자고
안전 제일 우선!
잠깐만요
코드 여기 있어요
- 저도 돕죠
- 필요 없어, 꺼져
나 미스터 테리픽이야
이 망할 외계인이!
바로 그게 틀렸다는 거야
난 누구보다도 인간이야
나도 사랑하고
나도... 두려워하고
매일 아침 눈뜨면
뭘 해야 할지 모르지만
그래도 일어나
하루를 시작하고
매 순간 최선을 다하려고 해
물론 그래도 실수하지
그러니까 인간인 거고
그게 내 가장 큰 힘이야
언젠가, 부디
이 세상을 위해서라도
그게 네 힘이란 걸
너도 깨닫길 바라
말은 참 그럴듯해
하지만 다 소용없어
이 겉만 번지르르한 광대야
정부가 내게
널 죽일 권한을 줬으니
오늘 실패하면 내일 또
안 돼!
아욱...
크립토, 하지 마
크립토, 뱉어!
크립토! 뱉어!
야, 뱉어!
야
됐어
살았다!
- 렉스
- 왜!
데일리 플래닛에서
엄청난 특종을 보도했습니다
놀랍게도 외부인과 손을 잡은
억만장자 렉스 루터가
그동안 수백억 달러에
달하는 무기를...
렉스 루터는 비밀리에
바실 구르코스와 공모해
자한푸르 침공을
계획했던 것으로
밝혀졌습니다
저희 프로그램에도 수차례
나온 바 있는 그가
반역자일 줄
누가 알았겠습니까
간만에 보수와 리버럴이
의견 일치를 보겠군요
렉스 루터는 쓰레기라고
전 세계의 비난을
한 몸에 받았던 슈퍼맨에게
우리 모두 사과의 뜻을
전해야 합니다
그는 처음부터
한결같은 영웅이었습니다
고마워요!
끝내주던데요
이 사람도 우리 팀에
들어오면 어떨까?
말이 되는 소릴 해
이렇게 생긴 친구랑
같이 다녔다간
우리 저스티스 갱
모양 빠져
저스티스 갱?
이름 끝내준다
합격
좋았어!
릭, 당신은 메타휴먼에게
반감이 없어 다행이오
이제 분위기는 완전히
저쪽으로 넘어갔으니까
살살 해!
- 플로렛!
- 팔 부러지겠어
엄마!
벨 리브에서 썩을 각오해
이제 영원히 함께야
레인 씨
안녕하세요
바쁘지 않으면
인터뷰나 할까요?
뒷이야기 해 줄 거
좀 있는데
좋아요
그럼 정말...
좋죠
저쪽 가서 할까요?
인터뷰요
맞다
나도 사랑해요
저 둘 사귄 지
얼마 됐어?
한 세 달요
"메트로폴리스의
진정한 영웅"
"말리네 팔라펠의 말리
기억해야 할 그 이름"
꽤 말끔하게 정리했네
너도 꽤 말끔해졌어
- 그래요?
- 응
개성이 생긴 거 같아
언젠가 제게
이름을 지어 줄래요?
'포'도 나쁘진 않은데
게리가 낫죠
아, 뭐야
사촌분께서
돌아오신 거 같습니다
그래
뭐야, 이게!
문을 왜 딴 데로 옮겼어?
내가 옮긴 거 아냐
내 강아지 어딨어?
저러니까 애가 버릇이 없지
다 받아 주고
저런다고 좋은 게
아니잖아요
가자
돌봐 줘서 고마워
찐따야
또 어디 행성 가서
부어라 마셔라 하겠지
붉은 태양 행성으로
우린 노란 태양 아래선
아무리 마셔도 안 취하거든
제게 감정 기능이 있었다면
저러는 거
엄청 걱정했을 거예요
그러게
슈퍼맨, 부모님 영상
보여드릴까요?
그거 보면
편안해하거든
그래, 게리
좋은 생각이야
넌 이 모든 걸
처음 보는 거야
모두 널 위한 거란다
클락
잘한다, 우리 아들!
"슈퍼맨"
왜?
근데?
좀... 안 맞아서
아, 그러세요?
뜯었다가
도로 붙여 드릴까?
아니, 아니
그런 게 아니라
그럼 뭔데?
미안, 이런 걸로
삐칠 줄 몰랐어
못 들은 걸로 해
하여간 난 이 입이 문제야
자막: 임태현